参考：
https://docs.microsoft.com/zh-cn/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb896241(v=vs.100)


#查询执行
1. foreach 语句枚举对象
2. 一组操作（例如 ToArray、ToDictionary 或 ToList）枚举对象。
3. 显式调用 Execute 方法。
4. 在查询的最外面部分中指定 LINQ 运算符，例如 First 或 Any。

如果作为查询执行的结果，数据源中没有返回任何结果，则结果将包含一个空白集合而不是 null。

entity status

# Added	4   	
该对象是已添加到对象上下文的新对象，但尚未调用 SaveChanges() 方法。 在保存更改后，对象状态更改为 Unchanged。 处于 Added 状态的对象在 ObjectStateEntry 中没有原始值。

# Deleted	8
已从对象上下文中删除该对象。 在保存更改后，对象状态更改为 Detached。

# Detached 1
该对象存在但未被跟踪。 实体在创建之后且添加到对象上下文之前处于此状态。 通过调用 Detach(Object) 方法从上下文中移除实体后，或者使用 NoTrackingMergeOption 加载实体后，该实体也会处于此状态。 没有与处于 ObjectStateEntry 状态的对象关联的 Detached 实体。

# Modified 16
对象上的一个标量属性已修改，但尚未调用 SaveChanges() 方法。 在没有更改跟踪代理的 POCO 实体中，如果调用 Modified 方法，则已修改属性的状态将更改为 DetectChanges()。 在保存更改后，对象状态更改为 Unchanged。

# Unchanged 2
自附加到上下文中后，或自上次调用 SaveChanges() 方法后，该对象尚未修改。

# 查询性能

查询执行的各个阶段
1. 加载元数据	中等	
在每个应用程序域中一次。
实体框架使用的模型和映射元数据加载到 MetadataWorkspace 中。 此元数据全局缓存，并可用于同一个应用程序域中的其他 ObjectContext 实例。

2. 打开数据库连接	中等1	
根据需要。	
数据库的打开连接会占用宝贵的资源，因为Entity Framework打开和关闭数据库连接，仅在需要时。 还可以显式打开连接。 有关详细信息，请参阅管理连接和事务。

3. 生成视图	高
在每个应用程序域中一次。 （可以预生成。）	
在实体框架可以针对概念模型执行查询或将更改保存到数据源之前，它必须生成一组本地查询视图才能访问数据库。 由于生成这些视图会产生很高的成本，因此，您可以在设计时预生成视图并将它们添加到项目。 有关详细信息，请参阅如何： 提高查询性能的 Pre-Generate 视图。

4. 准备查询 
在每个应用程序域中一次。 （可以预生成。）	
在实体框架可以针对概念模型执行查询或将更改保存到数据源之前，它必须生成一组本地查询视图才能访问数据库。 由于生成这些视图会产生很高的成本，因此，您可以在设计时预生成视图并将它们添加到项目。 有关详细信息，请参阅如何： 提高查询性能的 Pre-Generate 视图。

5. 执行查询	低2	
每个查询一次。
使用 ADO.NET 数据提供程序对数据源执行命令的成本。 因为大多数数据源缓存查询计划，所以，以后执行相同查询所需的时间可能较少。

6. 加载和验证类型	低3	
每个 ObjectContext 实例一次。	
将加载类型，并针对概念模型定义的类型对其进行验证。

7. 跟踪	低3	
对于查询返回的每个对象执行一次。 
如果查询使用 NoTracking 合并选项，则此阶段不影响性能。
如果查询使用 AppendOnly、PreserveChanges 或 OverwriteChanges 合并选项，则将在 ObjectStateManager 中跟踪查询结果。 将为查询返回的每个跟踪对象生成一个 EntityKey，并用于在 ObjectStateEntry 中创建 ObjectStateManager。 如果对于 ObjectStateEntry 可以找到现有 EntityKey，则返回现有对象。 如果使用 PreserveChanges 或 OverwriteChanges 选项，则首先更新对象，然后返回此对象。

8使对象具体化	中等3	
对于查询返回的每个对象执行一次。
读取返回的 DbDataReader 对象、创建对象以及设置属性值（这些值基于 DbDataRecord 类的每个实例中的值）的过程。 如果对象已存在于 ObjectContext 中且查询使用 AppendOnly 或 PreserveChanges 合并选项，则此阶段不影响性能。 有关详细信息，请参阅标识解析、 状态管理和更改跟踪。

# 其他注意事项


1. 查询执行
因为查询可能消耗大量资源，所以请考虑一下在代码中的哪个点以及在哪台计算机上执行查询。

2. 延迟执行与立即执行
当您创建 ObjectQuery<T> 或 LINQ 查询时，查询可能并不立即执行。 查询延迟执行，直到您需要结果，例如，在 foreach (C#) 或 For Each (Visual Basic) 枚举期间或当分配此查询以填充 List<T> 集合时。 当您对 Execute 调用 ObjectQuery<T> 方法时，或当您调用返回单一查询（如 First 或 Any）的 LINQ 方法时，将立即开始执行查询。 有关详细信息，请参阅对象查询并查询执行 (LINQ to Entities)。

3. 客户端执行 LINQ 查询
