#并行：
多个cpu实例或者多台机器同时执行一段处理逻辑，是真正的同时。
#并发：
通过cpu调度算法，让用户看上去同时执行，实际上从cpu操作层面不是真正的同时。并发往往在场景中有公用的资源，那么针对这个公用的资源往往产生瓶颈，我们会用TPS或者QPS来反应这个系统的处理能力。
#线程安全
经常用来描绘一段代码。指在并发的情况之下，该代码经过多线程使用，线程的调度顺序不影响任何结果。这个时候使用多线程，我们只需要关注系统的内存，cpu是不是够用即可。反过来，线程不安全就意味着线程的调度顺序会影响最终结果，如不加事务的转账代码

void transferMoney(User from, User to, float amount){
  to.setMoney(to.getBalance() + amount);
  from.setMoney(from.getBalance() - amount);
}

#同步：
Java中的同步指的是通过人为的控制和调度，保证共享资源的多线程访问成为线程安全，来保证结果的准确。如上面的代码简单加入@synchronized关键字。在保证结果准确的同时，提高性能，才是优秀的程序。线程安全的优先级高于性能。


#线程的状态
New
Runnable
Blocked
Waiting
Timed waiting
Terminated


#每个对象都有的方法（机制）
synchronized, wait, notify 是任何对象都具有的同步工具

monitor：
他们是应用于同步问题的人工线程调度工具。讲其本质，首先就要明确monitor的概念，Java中的每个对象都有一个监视器，来监测并发代码的重入。在非多线程编码时该监视器不发挥作用，反之如果在synchronized 范围内，监视器发挥作用。

wait/notify必须存在于synchronized块中。并且，这三个关键字针对的是同一个监视器（某对象的监视器）。这意味着wait之后，其他线程可以进入同步块执行。

当某代码并不持有监视器的使用权时（如图中5的状态，即脱离同步块）去wait或notify，会抛出java.lang.IllegalMonitorStateException。也包括在synchronized块中去调用另一个对象的wait/notify，因为不同对象的监视器不同，同样会抛出此异常。

synchronized单独使用：
在多线程环境下，synchronized块中的方法获取了lock实例的monitor，如果实例相同，那么只有一个线程能执行该块内容
public class Thread1 implements Runnable {
   Object lock;
   public void run() {  
       synchronized(lock){
         ..do something
       }
   }
}

直接用于方法： 相当于上面代码中用lock来锁定的效果，实际获取的是Thread1类的monitor。更进一步，如果修饰的是static方法，则锁定该类所有实例。
public class Thread1 implements Runnable {
   public synchronized void run() {  
        ..do something
   }
}

synchronized, wait, notify结合:典型场景生产者消费者问题

volatile
多线程的内存模型：main memory（主存）、working memory（线程栈），在处理数据时，线程会把值从主存load到本地栈，完成操作后再save回去(volatile关键词的作用：每次针对该变量的操作都激发一次load and save)。


#基本线程类


九阴真经：高级多线程控制类

# 什么是线程
在同一时刻，运行多个程序的能力，一个程序同事执行多个任务，通常每个任务称为一个线程thread，他是线程控制的简称，可以在同时运行一个以上线程的程序称为多线程程序

多进程和多线程有哪些区别？
本质区别在于，每个进程拥有自己的一整套变量，而线程则共享数据；
共享变量使线程之间的痛惜比简称之间的通信更加有效，更容易，此外，有些操作系统中，与进程比较，线程更轻量级，创建，撤销一个线程比启动新进程的开销要小的多

实际操作中一个浏览器可能同时下载几张图片，一个web服务器需要同时处理几个并发的请求，图形用户界面程序用一个独立的线程从宿主操作环境中手机用户界面的事件，

1. java Thread 类
Thread(Runable target) //构造一个新线程，用于调用给定的target的run()方法
void start 启动这个线程，将引发调用run 方法，这个方法将立刻返回，
void()  调用关联 Runnable的run方法

不要调用Thread 类或Runnable对象的run方法，直接调用run方法，只会执行同一个线程中的人物，而不会启动新线程，应该调用Thread.start方法这个方法将创建一个执行run方法的新线程

2. 线程状态


#同步
大多数实际的多线程应用中，两个或两个以上的线程需要共享统一数据的存取，
如果两个线程存取相同的对象，并且每一个线程都调用了一个修改该对象的方法，就会产生讹误的对象，这种情况通常称为竞争条件


锁对象：
synchornized 关键字

条件对象

# 线程安全的集合

# 中断线程

# Callable 和 Future




参考：
http://www.importnew.com/21089.html
http://www.importnew.com/29562.html