1.会话的概念：用户开一个浏览器，点击多个超链接，访问多个服务器的web资源，然后关闭浏览器，整个过程称之为一个会话

2.会话中要解决的问题：
每个用户在浏览器与服务器进行会话的过程，不可避免的产生数据，我们如何保存这些数据
 session 和cookie

 2.1 cookie cookie 是客户端技术，程序吧每个用户的数据以cookie的形式写个用户个子的浏览器，
 当客户使用浏览器再去访问服务器中的web资源的时候，就会带着鸽子的数据去，这样，web资源处理的就是各自的数据了
java中也提供了操作cookie的api

一个Cookie只能标识一种信息，它至少含有一个标识该信息的名称（NAME）和设置值（VALUE）。
一个WEB站点可以给一个WEB浏览器发送多个Cookie，一个WEB浏览器也可以存储多个WEB站点提供的Cookie。
浏览器一般只允许存放300个Cookie，每个站点最多存放20个Cookie，每个Cookie的大小限制为4KB。
如果创建了一个cookie，并将他发送到浏览器，默认情况下它是一个会话级别的cookie（即存储在浏览器的内存中），用户退出浏览器之后即被删除。若希望浏览器将该cookie存储在磁盘上，则需要使用maxAge，并给出一个以秒为单位的时间。将最大时效设为0则是命令浏览器删除该cookie。

 2.2 session
 sessin是服务器技术，利用这个技术，服务器可以在运行时为每个用户的浏览器创建一个共享的Session对象，
 在WEB开发中，服务器可以为每个用户浏览器创建一个会话对象（session对象），注意：一个浏览器独占一个session对象(默认情况下)。因此，在需要保存用户数据时，服务器程序可以把用户数据写到用户浏览器独占的session中，当用户使用浏览器访问其它程序时，其它程序可以从用户的session中取出该用户的数据，为用户服务。

