JS 页面缓存
Cookie和LocalStroage，SessionStroage的区别

这里我们说的是本地缓存，即客户端的缓存，
Cookie机制
Http Cookie 是绑定在特定的域名下面，设定一个cookie之后，再给创建它的域名发请求时都会包含这个cookie
。这个限制确保了存储在cookie中的信息只能让批准的接收者访问。cookie是保存在计算机上的，每个域的
cookie也是有限的

1.首先，当客户端第一次访问服务器时，先发送HTTP请求给服务端； 
https://img-blog.csdn.net/20170528104305267?watermark/2/text/aHR0cDovL2Jsb2cuY3Nkbi5uZXQvdTAxMDA0NjMxOA==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70/gravity/SouthEast

服务端在收到客户端发来的HTTP请求之后，会在本服务器上做一些操作，操作结束会根据结果发一个HTTP响应给客户端。这时候，会在HTTP响应报文的头部中加入：Set-Cookie: name = value，并把该信息存储到本服务器上(Session)； 
- 客户端收到HTTP响应报文之后，会检查Set-Cookie字段，并将其值存储到浏览器中。当客户端第二次再去访问该服务器时，会将之前保存的信息取出来并在HTTP请求头部加上一个Cookie：name = value 
- 这时候服务器收到HTTP请求报文之后，将Cookie取出来，与服务器存储的Session进行匹配，如果匹配上，用户信息验证成功。

cookie 和 JS

我们可以通过document.cookie来读取或者设置Cookie。



参考JS高级编程 629
csdn https://blog.csdn.net/u010046318/article/details/72791786