# shell 之 Hello world

1. vi shelldemo
#!/bin/bash
echo "Hello World !"
wq保存
#! 是一个约定的标记，它告诉系统这个脚本需要什么解释器来执行，即使用哪一种 Shell
运行shell脚本

1. 作为可执行程序
chmod +x ./test.sh  #使脚本具有执行权限

2. 作为解释参数
这种运行方式是，直接运行解释器，其参数就是 shell 脚本的文件名，如：
/bin/sh test.sh
/bin/php test.php
这种方式运行的脚本，不需要在第一行指定解释器信息，写了也没用。

# Shell 变量
定义变量时，变量名不加美元符号（$，PHP语言中变量需要），如：
name="mark"
命名规则
命名只能使用英文字母，数字和下划线，首个字符不能以数字开头。
中间不能有空格，可以使用下划线（_）。
不能使用标点符号。
不能使用bash里的关键字（可用help命令查看保留关键字）。


# 使用变量
使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号即可
变量名外面的花括号是可选的，加不加都行，加花括号是为了帮助解释器识别变量的边界，

# 只读变量
使用 readonly 命令可以将变量定义为只读变量，只读变量的值不能被改变。

# 删除变量
使用 unset 命令可以删除变量。语法：
unset variable_name
变量被删除后不能再次使用。unset 命令不能删除只读变量。

# 变量类型
1) 局部变量 局部变量在脚本或命令中定义，仅在当前shell实例中有效，其他shell启动的程序不能访问局部变量。
2) 环境变量 所有的程序，包括shell启动的程序，都能访问环境变量，有些程序需要环境变量来保证其正常运行。必要的时候shell脚本也可以定义环境变量。
3) shell变量 shell变量是由shell程序设置的特殊变量。shell变量中有一部分是环境变量，有一部分是局部变量，这些变量保证了shell的正常运行

# Shell 数组
在 Shell 中，用括号来表示数组，数组元素用"空格"符号分割开。定义数组的一般形式为：
数组名=(值1 值2 ... 值n)
array_name=(value0 value1 value2 value3)

# shell 注释
#
配置文件一般都是 # 来表示注释


# Shell 参数传递
我们可以在执行 Shell 脚本时，向脚本传递参数，脚本内获取参数的格式为：$n。n 代表一个数字，1 为执行脚本的第一个参数，2 为执行脚本的第二个参数，以此类推……
特殊字符：
$#	传递到脚本的参数个数
$*	以一个单字符串显示所有向脚本传递的参数。如"$*"用「"」括起来的情况、以"$1 $2 … $n"的形式输出所有参数。
$$	脚本运行的当前进程ID号
$!	后台运行的最后一个进程的ID号
$@	与$*相同，但是使用时加引号，并在引号中返回每个参数。如"$@"用「"」括起来的情况、以"$1" "$2" … "$n" 的形式输出所有参数。
$-	显示Shell使用的当前选项，与set命令功能相同。
$?	显示最后命令的退出状态。0表示没有错误，其他任何值表明有错误。

echo "Shell 传递参数实例！";
echo "执行的文件名：$0";
echo "第一个参数为：$1";
echo "第二个参数为：$2";
echo "第三个参数为：$3";
执行 ./shelldemo 1 mark hello 
输出
执行的文件名：./shellfour.sh
第一个参数为：1
第二个参数为：mark
第三个参数为：hello


# shell 数组
数组中可以存放多个值。Bash Shell 只支持一维数组（不支持多维数组），初始化时不需要定义数组大小（与 PHP 类似）。
与大部分编程语言类似，数组元素的下标由0开始。
Shell 数组用括号来表示，元素用"空格"符号分割开，语法格式如下：
array_name=(value1 ... valuen)

# 运算符
1. 算数运算符 +-*/%= == ！=
原生bash不支持简单的数学运算，但是可以通过其他命令来实现，例如 awk 和 expr，expr 最常用。
expr 是一款表达式计算工具，使用它能完成表达式的求值操作。
#!/bin/bash
val=`expr 2 + 2`
echo "两数之和为 : $val"

两点注意：
表达式和运算符之间要有空格，例如 2+2 是不对的，必须写成 2 + 2，这与我们熟悉的大多数编程语言不一样。
完整的表达式要被 ` ` 包含，注意这个字符不是常用的单引号，在 Esc 键下边。

2. 关系运算符 关系运算符只支持数字，不支持字符串，除非字符串的值是数字
-eq	检测两个数是否相等，相等返回 true。	[ $a -eq $b ] 返回 false。
-ne	检测两个数是否不相等，不相等返回 true。	[ $a -ne $b ] 返回 true。
-gt	检测左边的数是否大于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -gt $b ] 返回 false。
-lt	检测左边的数是否小于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -lt $b ] 返回 true。
-ge	检测左边的数是否大于等于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -ge $b ] 返回 false。
-le	检测左边的数是否小于等于右边的，如果是，则返回 true。	[ $a -le $b ] 返回 true。

3. 布尔运算符
!	非运算，表达式为 true 则返回 false，否则返回 true。	[ ! false ] 返回 true。
-o	或运算，有一个表达式为 true 则返回 true。	[ $a -lt 20 -o $b -gt 100 ] 返回 true。
-a	与运算，两个表达式都为 true 才返回 true。	[ $a -lt 20 -a $b -gt 100 ] 返回 false。

4. 字符串运算符
=	检测两个字符串是否相等，相等返回 true。	[ $a = $b ] 返回 false。
!=	检测两个字符串是否相等，不相等返回 true。	[ $a != $b ] 返回 true。
-z	检测字符串长度是否为0，为0返回 true。	[ -z $a ] 返回 false。
-n	检测字符串长度是否为0，不为0返回 true。	[ -n "$a" ] 返回 true。
str	检测字符串是否为空，不为空返回 true。	[ $a ] 返回 true。

文件测试运算符


# 流程控制
如果else分支没有语句执行，就不要写这个else。
if condition
then
    command1 
    ...
    commandN 
fi

if [ $(ps -ef | grep -c "ssh") -gt 1 ]; then echo "true"; fi