我接触的方式是nginx作为代理，转发请求到本地服务

参考：
https://www.cnblogs.com/jinjiangongzuoshi/p/9253278.html

## 1. topic:高可用与负载均衡
高可用集群中的节点一般是一主一备，或者一主多备，通过备份提高整个系统可用性。
而负载均衡集群一般是多主，每个节点都分担请求流量


## 2.提高web搞可用的工具
nginx 
lvs : Linux虚拟服务器，是一个虚拟的服务器集群系统
HAProxy : HAProxy提供高可用性、负载均衡以及基于TCP和HTTP应用的代理，支持虚拟主机，它是免费、快速并且可靠的一种解决方案。
keepalived: 

## 3.高可用不能解决什么
高可用也就是大家常说的HA（High Availability），高可用的引入，是通过设计减少系统不能提供服务的时间，而不能保证系统可用性是能达到100%的！


## 4.高可用需要解决的问题
* 集群化
* 自动故障转移

1. 服务集群化，需要增加服务物理机
2. nginx请求代理集群（请求入口需引入集群，否则应用服务有集群，nginx挂了，照样game over，所以需要解决如何让nginx可以集群，并能自动故障转移）
3. 应用服务器集群（服务不能单点部署，需集群部署，一个服务提供者挂了，其它可以顶上，所以需要解决如何让应用服务可以集群，并且服务异常可自动故障转移）
4. 实现集群后，需保证集群间持久数据层是能保持同步一致的（mysql db、mongo db）
5. 应用服务器集群的Session管理（可以做redis实现用户信息管理）


至少实现
1. nginx的集群
2. 网关的集群
3. redis的集群
4. 数据库的集群（mysql主从同步）

## 5.nginx

### nginx配置
参考：https://www.cnblogs.com/54chensongxia/p/12938929.html
nginx 可以做负载均衡、反向代理
Nginx的主配置文件是nginx.conf，这个配置文件一共由三部分组成，分别为全局块、events块和http块
在http块中，又包含http全局块、多个server块。每个server块中，可以包含server全局块和多个location块。在同一配置块中嵌套的配置块，各个之间不存在次序关系。

* 全局块：
全局块是默认配置文件从开始到events块之间的一部分内容，主要设置一些影响Nginx服务器整体运行的配置指令，因此，这些指令的作用域是Nginx服务器全局。
通常包括配置运行Nginx服务器的用户（组）、允许生成的worker process数、Nginx进程PID存放路径、日志的存放路径和类型以及配置文件引入等。

* events块
events块涉及的指令主要影响Nginx服务器与用户的网络连接。常用到的设置包括是否开启对多worker process下的网络连接进行序列化，是否允许同时接收多个网络连接，选取哪种事件驱动模型处理连接请求，每个worker process可以同时支持的最大连接数等。

* http块
http块是Nginx服务器配置中的重要部分，代理、缓存和日志定义等绝大多数的功能和第三方模块的配置都可以放在这个模块中。

* server块
server块和“虚拟主机”的概念有密切联系。

* listen指令
server块中最重要的指令就是listen指令，这个指令有三种配置语法。这个指令默认的配置值是：listen *:80 | *:8000；只能在server块种配置这个指令。


```
#全局块
#user  nobody;
worker_processes  1;


#event块
events {
    worker_connections  1024;
}

#http块
http {
    #http全局块
    include       mime.types;
    default_type  application/octet-stream;
    sendfile        on;
    keepalive_timeout  65;
    #server块
    server {
        #server全局块
        listen       8000;
        server_name  localhost;
        #location块
        location / {
            root   html;
            index  index.html index.htm;
        }
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;
        location = /50x.html {
            root   html;
        }
    }
    #这边可以有多个server块
    server {
      ...
    }
}
```


### nginx策略
* 轮循

* 最少连接

* IP Hash


## redis 集群
参考：https://www.cnblogs.com/crazymakercircle/p/14698576.html#autoid-h4-9-1-4

redis的架构模式分类：单节点、主从、哨兵、集群模式

* 单节点：简单，但是内存容量优先，处理能力有限，无法高可用
* 主从
Redis 的复制（replication）功能允许用户根据一个 Redis 服务器来创建任意多个该服务器的复制品，其中被复制的服务器为主服务器（master），而通过复制创建出来的服务器复制品则为从服务器（slave）。 只要主从服务器之间的网络连接正常，主从服务器两者会具有相同的数据，主服务器就会一直将发生在自己身上的数据更新同步 给从服务器，从而一直保证主从服务器的数据相同。
1、master/slave 角色
2、master/slave 数据相同
3、降低 master 读压力， 读取工作转交从库

* 哨兵
哨兵本身也有单点故障的问题，可以使用多个哨兵进行监控，哨兵不仅会监控redis集群，哨兵之间也会相互监控。每一个哨兵都是一个独立的进程，作为进程，它会独立运行。

* 集群模式


## mysql
