#将集合的接口和实现分离：
1. 队列queue是如何分离的
队列：FIFO 先进先出；在队列的头部删除元素尾部添加水元素，

public interface Queue<E>(){
    void add(E element);
    E remove();
    int size();
}
这个接口并没有说明队列是如何实现的，队列通常有两种实现方式，一种是使用循环数组，另一种是链表；

当在程序中使用队列时，一旦构建了集合就不需要知道究竟使用了哪种实现。因此， 只
有在构建集合对象时，使用具体的类才有意义。可以使用接口类型存放集合的引用。

2. Collection 接口
在java类中，最基础的结合是Collection，这个接口有两个基本方法
public interface Collection<E>(){
    boolean add(E element);
    Iterator iterator();
}

3. 迭代器
Iterator 接口包含 4 个方法：
public interface Iterator<E>
{
    E next();
    boolean hasNextO;
    void remove0;
    default void forEachRemaining(Consumer<? super E> action);
}
通过反复调用next方法，可以逐个的访问集合中的每个元素，

# java 集合框架
集合框架中的接口
Iterable    接口
    -Colleaction 接口    
        -List
        -Set
            -SortedSet
            -NavigableSet
        -Queue
Map
    -SortedMap
    -NavigableMap



集合类有两个基本接口Collection 和 Map
可以使用add/put 插入元素
要从结合总读取数据，可以使用迭代器访问元素，

List是一个有序集合，元素会增加到容器中的特定位置，可以使用迭代器访问或者整数索引访问，后者称为随机访问，
使用迭代器访问的时候，必须顺序的访问元素，
List接口定义了多个用于随机访问的方法，
void(int index, E element)
void remove(index)
E get(index)
E set(int index, E element)
ListIterator 接口是Iterator的一个子接口，定义了一个方法用于在迭代器位置前面增加一个元素
坦率地讲，集合框架的这个方面设计得很不好。实际中有两种有序集合，其性能开销有
很大差异。由数组支持的有序集合可以快速地随机访问，因此适合使用 List 方法并提供一个
整数索引来访问。与之不同， 链表尽管也是有序的， 但是随机访问很慢，所以最好使用迭代
器来遍历。 如果原先提供两个接口就会容易一些了。


Set 接口等同于 Collection 接口，不过其方法的行为有更严谨的定义。集（set) 的 add方
法不允许增加重复的元素。要适当地定义集的 equals 方法：只要两个集包含同样的元素就认
为是相等的，而不要求这些元素有同样的顺序。 hashCode 方法的定义要保证包含相同元素的
两个集会得到相同的散列码。
既然方法签名是一样的， 为什么还要建立一个单独的接口呢？ 从概念上讲， 并不是所有
集合都是集。建立一个 Set 接口可以让程序员编写只接受集的方法。
SortedSet 和 SortedMap 接口会提供用于排序的比较器对象，这两个接口定义了可以得到
集合子集视图的方法。有关内容将在 9.4 节讨论。


# 视角和包装器

# 具体的集合
ArrayList       一种可以动态增长和缩减的索引序列
LinkedList      一种可以在任何位置进行高效的

# 算法

# 映射

# 遗留的集合