Express 基于 Node.js 平台，快速、开放、极简的 web 开发框架。

1.web应用 Express 是一个基于 Node.js 平台的极简、灵活的 web 应用开发框架，它提供一系列强大的特性，帮助你创建各种 Web 和移动设备应用。
2.API 丰富的 HTTP 快捷方法和任意排列组合的 Connect 中间件，让你创建健壮、友好的 API 变得既快速又简单。
3.性能 Express 不对 Node.js 已有的特性进行二次抽象，我们只是在它之上扩展了 Web 应用所需的基本功能。

安装和使用
创建目录： mkdir myapp
进入目录：cd myapp
通过 npm init 创建 package.json文件，package.json文件作用https://docs.npmjs.com/files/package.json
安装 Express $ npm install express

hello world 
创建 app.js 文件
var express = require('express');
var app = express();

app.get('/', function (req, res) {
  res.send('Hello World!');
});

var server = app.listen(3000, function () {
  var host = server.address().address;
  var port = server.address().port;

  console.log('Example app listening at http://%s:%s', host, port);
});

epxress应用生成器
安装：$ npm install express-generator -g


express的路由：
这篇教程只是对 Express 路由做一个简单的介绍。路由（Routing）是由一个 URI（或者叫路径）和一个特定的 HTTP 方法（GET、POST 等）组成的，涉及到应用如何响应客户端对某个网站节点的访问。
每一个路由都可以有一个或者多个处理器函数，当匹配到路由时，这个/些函数将被执行。
路由的定义由如下结构组成：app.METHOD(PATH, HANDLER)。其中，app 是一个 express 实例；METHOD 是某个 HTTP 请求方式中的一个；PATH 是服务器端的路径；HANDLER 是当路由匹配到时需要执行的函数。

// 对网站首页的访问返回 "Hello World!" 字样
app.get('/', function (req, res) {
  res.send('Hello World!');
});

// 网站首页接受 POST 请求
app.post('/', function (req, res) {
  res.send('Got a POST request');
});

// /user 节点接受 PUT 请求
app.put('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a PUT request at /user');
});

// /user 节点接受 DELETE 请求
app.delete('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a DELETE request at /user');
});

可以为请求提供多个回调函数，其行为类似中间件，唯一的区别是这些回调函数有可能调用 next('route') 方法而略过其他路由回调函数。可以利用该机制为路由定义前提条件，如果在现有路径上继续执行没有意义，则可将控制权交给剩下的路径。

使用一个回调函数处理路由，
app.get('/example/a', function (req, res) {
  res.send('Hello from A!');
});

使用多个回调函数处理路由（记得指定 next 对象）
app.get('/example/b', function (req, res, next) {
  console.log('response will be sent by the next function ...');
  next();
}, function (req, res) {
  res.send('Hello from B!');
});


利用Express托管静态文件
通过 Express 内置的 express.static 可以方便地托管静态文件，例如图片、CSS、JavaScript 文件等。
将静态资源文件所在的目录作为参数传递给 express.static 中间件就可以提供静态资源文件的访问了。例如，假设在 public 目录放置了图片、CSS 和 JavaScript 文件，你就可以：

响应方法：
res.download()	提示下载文件。
res.end()	终结响应处理流程。
res.json()	发送一个 JSON 格式的响应。
res.jsonp()	发送一个支持 JSONP 的 JSON 格式的响应。
res.redirect()	重定向请求。
res.render()	渲染视图模板。
res.send()	发送各种类型的响应。
res.sendFile	以八位字节流的形式发送文件。
res.sendStatus()	设置响应状态代码，并将其以字符串形式作为响应体的一部分发送。

app.route()
路由句柄：



app.use(express.static('public'));
现在，public 目录下面的文件就可以访问了。


使用中间件：
Express 是一个自身功能极简，完全是由路由和中间件构成一个的 web 开发框架：从本质上来说，一个 Express 应用就是在调用各种中间件。中间件（Middleware） 是一个函数，它可以访问请求对象（request object (req)）, 响应对象（response object (res)）, 和 web 应用中处于请求-响应循环流程中的中间件，一般被命名为 next 的变量。
中间件的功能包括：
执行任何代码。
修改请求和响应对象。
终结请求-响应循环。
调用堆栈中的下一个中间件
如果当前中间件


应用级中间件：
应用级中间件绑定到app对象，使用app.use和app.Method(), METHOD 是需要处理的 HTTP 请求的方法，

