static 块，静态方法，static关键字

1.静态成员变量
声明为static关键词修饰的变量叫做静态成员变量，也叫作全局变量。
被static修饰的成员变量和成员方法独立于该类的任何对象。
也就是说，它不依赖类特定的实例，被类的所有实例共享。
只要这个类被加载，Java虚拟机就能根据类名在运行时数据区的方法区内找到他们。
因此，static对象可以在它的任何对象创建之前访问，无需引用任何对象。

2.静态代码块
static 代码块也叫静态代码块，是类中独立于类成员的static语句，可以有多个位置可以随便方式声明方法
static {
    //to do
}
特点： 随类的加载而执行，只执行一次

构造代码块，在类中的代码块 
特点： 在创建对象的时候执行，每创建一个对象就执行一次



3.非静态代码块
声明为static关键词修饰的变量叫做静态成员变量，也叫作全局变量。被static修饰的成员变量和成员方法独立于该类的任何对象。也就是说，它不依赖类特定的实例，被类的所有实例共享。只要这个类被加载，Java虚拟机就能根据类名在运行时数据区的方法区内找到他们。因此，static对象可以在它的任何对象创建之前访问，无需引用任何对象。

4.静态方法
静态方法可以直接通过类名调用，任何的实例也都可以调用，因此静态方法中不能用this和super关键字，不能直接访问所属类的实例变量和实例方法 (就是不带static的成员变量和成员成员方法)，只能访问所属类的静态成员变量和成员方法。因为类所属的实例变量和实例方法需要对象创建之后才会存在。