this 在 java .net中就是当前的类对象，
在js中根据情况可以指向window对象，也可以指向当前对象，

这里我们看看java中的this 和 super

1.this:
this 是自身的一个对象，代表对象本身，可以理解为，指向对象本身的一个指针。
1.1 普通的直接引用 this.method()....
1.2 形参与成员名字重复，this用来区分 当 
private int name; 
public Person(int age){ this.age=age;}
1.3 引用构造函数

2.super 可以理解为是指向自己父类对象的一个指针，而这个超类的是自己最近的一个父类
super的三种用法
1). 普通的直接引用
与this类似，super相当于是指向当前对象的父类，这样就可以用super.xxx来引用父类的成员。

2). 子类中的成员变量或方法与父类中的成员变量或方法同名

3).引用构造函数
super(参数) 调用父类中的某个亿构造函数
this(参数) 调用本类中另一种形式构造函数

super和this的异同

super（参数）：调用基类中的某一个构造函数（应该为构造函数中的第一条语句） 
this（参数）：调用本类中另一种形成的构造函数（应该为构造函数中的第一条语句）
调用super()必须写在子类构造方法的第一行，否则编译不通过。每个子类构造方法的第一条语句，都是隐含地调用super()，如果父类没有这种形式的构造函数，那么在编译的时候就会报错。
this()和super()都指的是对象，所以，均不可以在static环境中使用。包括：static变量,static方法，static语句块。

