参考：http://michaco.net/blog/ServiceDiscoveryAndHealthChecksInAspNetCoreWithConsul

# 服务发现：

在现代微服务架构中，服务可以在容器中运行，并且可以动态启动，停止和扩展。这导致了一个非常动态的托管环境，可能有数百个实际端点，无法手动配置或找到正确的端点。

#客户端服务发现：
一种解决方案是一个中央注册表，其中所有服务实例都已注册，客户端必须实现逻辑以查询他们需要的服务，最终验证端点是否仍然存活并且可能将请求分发到多个端点。
#服务器端/负载平衡
所有流量都通过负载均衡器，负载均衡器知道所有实际的，动态变化的端点，并相应地重定向所有请求

Consul是一个服务注册表，可用于实现客户端服务发现。

# 注册First Service
Consul 提供了添加或修改服务注册表的不同方法

var client = new ConsulClient(); // uses default host:port which is localhost:8500
var agentReg = new AgentServiceRegistration()
{
    Address = "127.0.0.1",
    ID = "uniqueid",
    Name = "serviceName",
    Port = 5000
};
重要的是要注意，即使服务不再运行，该注册理论上也将永远存在于Consul集群中。这就是为什么我们至少应该在服务停止时取消注册。
await client.Agent.ServiceDeregister("uniqueid");
如果服务崩溃，则可能无法始终手动取消注册服务。这就是Consul的另一个特色：健康检查。

# health check
最基本的运行状况检查指示Consul尝试通过TCP连接到服务：
var tcpCheck = new AgentServiceCheck()
{
    DeregisterCriticalServiceAfter = TimeSpan.FromMinutes(1),
    Interval = TimeSpan.FromSeconds(30),
    TCP = $"127.0.0.1:{port}"
};
Consul还可以检查HTTP端点。在这种情况下，只要端点返回HTTP状态代码200，服务就是健康的。
一个非常简单的健康检查控制器可以像这样实现：
[Route("[Controller]")]
public class HealthCheckController : Controller
{
    [HttpGet("")]
    [HttpHead("")]
    public IActionResult Ping()
    {
        return Ok();
    }
}
在注册中，我们现在必须通过指定而不是Http属性的属性将Consul指向该端点：AgentServiceCheckTcp
var httpCheck = new AgentServiceCheck()
{
    DeregisterCriticalServiceAfter = TimeSpan.FromMinutes(1),
    Interval = TimeSpan.FromSeconds(30),
    HTTP = $"http://127.0.0.1:{port}/HealthCheck"
};
更新注册以包括检查应该足以让Consul每30秒运行一次健康检查。请注意，我还将检查配置为自动取消注册服务实例，以防它被标记为运行状况超过一分钟。
var registration = new AgentServiceRegistration()
{
    Checks = new[] { tcpCheck, httpCheck },
    Address = "127.0.0.1",
    ID = id,
    Name = name,
    Port = port
};
await client.Agent.ServiceRegister(registration);

#端点名称，ID和端口
您可能已经注意到，要注册服务，我们必须知道服务运行的实际端点，我们必须给它一个名称和一个id。但究竟是什么意思呢？
本ID应该是唯一够字符串标识服务实例，而Name应为同一服务的所有实例是共同的。
但是我们如何定义名称和端口以及IP地址？
如果我们自己使用Kestrel托管ASP.NET Core应用程序很简单，因为我们还在哪个端口和地址上配置Kestrel。当使用IIS（或任何其他反向代理）托管服务时，这种方法会分崩离析，因为在反向代理模式下，Kestrel确实获得了动态配置，并且实际的托管信息无法在应用程序代码中使用。
要了解如何使用Kestrel托管它，让我们创建一个空的ASP.NET Core web api项目。


#更复杂的实施
目标：
1. 可以通过appsetting.json配置服务名称
2. 主机端口不应该是硬编码的
3. 使用使用Microsoft.Extensions.Configuration和Options来正确配置我们需要的所有内容
4. 将注册设置为Startup管道的一部分


#查询Service Registry
