# 基本类型和引用类型的值:

1. 基本类型值指的是简单的数据段
2. 用类型值指那些可能由多个值构成的对象

将一个值赋值给变量，解析器必须解析这个值是值类型还是引用类型

引用类型的值是保存在内存中的对象， JavaScript 不允许直接访问内存中的位置，
也就是说不能直接操作对象的内存空间
在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。为此，引用类型的值是按引用访问的①。

# 动态属性

var person=new Object();
person.name="Mark";
alert(person.name); //mark

var name="mark";
name.age=27;
alert(name.age);//undefied
只能给引用类型动态的添加属性

# 复制变量值
除了保存的方式不同之外，在一个变量向亮一个变量基复制基本类型值和引用类型值时，也存在不同
如果从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会在变量对象上创建一个新值，然后把该值复制
到为新变量分配的位置上
var num1=5;
var num2=num1;

# 执行环境及作用域
执行环境，定义了变量或函数有访问权限的其他数据，决定了他们各自的行为，每个执行环境都有一个与之关联的变量对象，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中，
我们编写的代码无法访问这个对象，但是解析器在处理数据时，会在后台使用它

全局执行环境是一个最外围的执行环境，
在 Web 浏览器中，全局执行环境被认为是 window 对象，因此所有全局变量和函数都是作为 window 对象的属性和方法创建的

每个函数都有自己的执行环境，当一个执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中。

当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链（scope chain）。作用域链的用途，是
保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问
作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。
如果这个环境是函数，则将其活动对象（activation object）作为变量对象。

var color="blue";
function changeColor(){
    if(color=="blue")
        color="";
    else 
        color="";
}
changeColor();

函数changeColor()的作用域链包含两个对象，他自己的变量对象，和全局环境的变量对象，可以在函数内部访问color，因为可以在这个作用域链中找到他

js的总是会向上查找他的引用
这里我们要了解下 undefined 和 tempColor is not defined
undefined意思是已经声明了一个变量，只是还没有赋值，不是编译错误，
not defined是指没有生命，出现编译错误，程序退出执行。

# 没有块级作用域

js没有块级作用域 ！！！！

1. 声明变量
使用 var 声明的变量会自动被添加到最接近的环境中
如果初始化变量时没有使用 var 声明，该变量会自动被添加到全局环境

2. 查询标识符
当在某个环境中为了读取或写入而引用一个标识符时，必须通过搜索来确定该标识符实际代表什么，搜索过程从作用域的前端开始，向上逐级查询给定名字匹配的标识符。如果在局部环境中找到了该标识符，停止搜索过程，如果在局部环境中没有找到该变量名，则继续闲着作用域链向上搜索，搜索过程将一直追溯到全局环境的变量对象，如果在全局环境变量中也没有找到该标识符，意味着这个变量尚未申明。
