从句不能单独成句，但它也有主语部分和谓语部分，是一个特殊句子，就像一个句子一样。
所不同在于，从句须由一个关联词（connective）引导。

根据从句语法功能的不同可分为：主语从句、表语从句、宾语从句、同位语从句、定语从句和状语从句6类。

前四类由于主语从句、表语从句、宾语从句及同位语从句在句子的功用相当于名词，所以通称名词性从句；

定语从句功能相当于形容词，称为形容词性从句；
而状语从句功能相当于副词，称为副词性从句。状语从句还可以分为
条件状语从句、原因状语从句、地点状语从句、目的状语从句、
让步状语从句、比较状语从句、方式状语从句、结果状语从句和时间状语从句。

# 主语从句（Subject Clause）
用作主语的从句叫主语从句。引导主语从句的关联词有从属连词、疑问代词、疑问副词、缩合连接代词、缩合连接副词等。
That he finished writing the composition in such a short time surprised us all.
Whether we will go for an outing tomorrow remains unknow.
Who will be our monitor hasn't been decided yet.
Whom we must study for is a question of great importance.
What caused the accident remains unknow.
Who the watch belongs tois unknown.
What we need is time.
What we need are good doctors.

主语从句小结：
引导主语从句连词有that,whether,who,what,whatever等。
连词位于句首不能省略。
主语从句大多数情况下视为第三人称单数，但也有例外，


# 表语从句（Predicative Clause）
用作表语的从句叫做表语从句。引导表语从句的关联词与引导主语从句的关联词很多都一样。
He has become a teacher.
He has become what he wanted to be ten years ago.
His suggestion is good.
His suggestion is that we should stay calm.
The question is confusing.


# 宾语从句（Object Clause）
在句子中起宾语作用的从句叫做宾语从句.宾语从句分为三类：动词的宾语从句、介词的宾语从句和形容词的宾语从句。
宾语从句就是一个句子作动词或介词的宾语。宾语从句在复合句中作宾语，位于及物动词后。


# 同位语从句
一个名词(或其它形式)对另一个名词或代词进行解释或补充说明，这个名词（或其它形式）就是同位语。
Mr. Smith,our new teacher,is very kind to us.       our new teacher 是同位语，指同一个人
同位语从句用法比较"固定",把关键的几个词背下来（下面这个材料供参考）：

一、在复合句中用作同位语的从句叫同位语从句。它一般跟在某些名词后面，用以说明该名词表示的具体内容
I heard the news that our team had won．
I had no idea that you were here．

二、可以跟同位语从句的名词通常有news，idea，fact，promise，question，doubt，thought，hope，message，suggestion，words（消息），possibility等。如：


# 定语从句
是由关系代词或关系副词引导的从句，其作用是作定语修饰主句的某个名词性成分，相当于形容词，所以又称为形容词性从句，一般紧跟在它所修饰的先行词后面。




# 状语从句

https://baike.baidu.com/item/%E4%BB%8E%E5%8F%A5/2492327?fr=aladdin

# 1. 时间状语从句（adverbial clause of time）
用表示时间的连接词连接一个句子做状语，这样的主从复合句就是时间状语从句。
连接词：when before after while as soon as until since
这里要注意一点的是，如果主句是一般将来时，从句只能用一般现在时表示将来意义。

1. 由when，while引导的时间状语从句。
When you think you know nothing, then you being to know something.

2. When truth is buried under the ground ，it grows, it chokes, it gathers such an explosive force that on the day it bursts out , it blows up everything with it.

3. Strike while the iron is hot. 

4. You can feel the air moving as your hand pushes through it.

主要时态：主现从不限；主过从过；主将从现。

when, while和as的区别
when引导的从句的谓语动词可以是延续性的动词，可以是瞬时动词。并且when有时表示“就在那时”。
when she came in, I stopped eating.(瞬时动词)
When I lived in the countryside, I used to carry some water for him.（延续性的动词）

While引导的从句的谓语动作必须是延续性的，并强调主句和从句的动作同时发生（或者相对应）。并且while有时还可以表示对比。例如：
While my wife was reading the newspaper, I was watching TV. (was reading是延续性的动词，was reading和was watching同时发生) 。
I like playing football while you like playing basketball.我喜欢踢足球，而你喜欢打篮球。（对比）

As表示“一边……一边”，as引导的动作是延续性的动作，一般用于主句和从句动作同时发生；as也可以强调“一先一后。
We always sing as we walk.我们总是边走边唱。（as表示“一边……一边”）

由before和after引导的时间状语从句


# 2. 地点状语从句（adverbial clause of place）
地点状语从句表示地点、 方位， 这类从句通常由where、wherever等引导。地点状语从句可置于句首、句中或句尾。
where there is a will, there is a way.
they will go where they are happy.

连词	    含义	        说明
where	    在……地方	    通常表示一个确定的
wherever	无论什么地方	表示“任何地方”
anywhere	无论何处        表示“任何地方”
everywhere	到处            表示“任何地方”

1. 地点状语从句由where，wherever，引导，
we must camp where we can get water

2. 地点状语从句与定语从句的区别
在于分局在分句中作什么成分。作状语，则是状语从句；作定语修饰名词，则是定语从句
where引导定语从句时，从句前应有一个表示地点的名词作先行词；而状语从句前则无需先行词。

go back where you came from. 地点状语
go back to the village where you came.定语从句
We went home, where we had dinner.定语从句
I walk into the canteen where students are eating
地点状语从句与定语从句其本身属性就不同：地点状语从句相当于大的副词;
定语从句相当于大的形容词,副词是用来修饰动词的,


# 3. 原因状语从句（adverbial clause of cause）


条件状语从句（adverbial clause of condition）
目的状语从句（adverbial clause of purpose）
让步状语从句（adverbial clause of concession）
比较状语从句（adverbial clause of comparison）
方式状语从句（adverbial clause of manner）
结果状语从句（adverbial clause of result）