英语句子=主干+修饰成分
一.主干就是英语中的无法句型（简单句），简单句就是有套主谓结构


# 主谓(一个句子最不可或缺的两个部分）
1.主谓 We meet.


# 主谓宾（宾语是主语动作的对象)
2.主谓宾 I love you.
宾语：又称受词，是指一个动作（动词）的接受者。
宾语分为直接宾语和间接宾语两大类，其中直接宾语指动作的直接对象，间接宾语说明动作的非直接，但受动作影响的对象。
一般而言，及物动词后面最少要有一个宾语，而该宾语通常为直接宾语，有些及物动词要求两个宾语，则这两个宾语通常一个为直接宾语，另一个为间接宾语。

show me 简介宾语    
your tickets（直接宾语）
宾语一般用在及物动词的后面，表示行为动词所涉及的对象。

名词作宾语
Show your passport, please. 请出示护照。

代词宾语
she didnt say anything 

数词作宾语
how many do you want ? I want two. 
how much milk do you want A bottle 

宾语从句三要素：
宾语从句必须要用陈述句。


# 主谓宾（人）宾（物），检验双宾语的原则：两个宾语可以调换位置，增加相应介词 to/for 
3.主谓宾宾  I give you my heart.
please do me(人) a favor(物)
to/for please do a favor for me


# 主谓宾补（补充说明宾语）检验是宾补的原则：宾语和补语之间加一个系动词，可以构成语义通顺的句子 the book is easy
4.主谓宾补 You make me happy.
I found the book easy(the book 是 found的对象，easy 是用来修饰the book 的)
the book is easy


# 主系表（说明主语的状态特点）：She is pretty.
表语是用来修饰主语的，说明主语的身份、性质、品性、特征和状态的，表语位于系动词之后，与系动词联系十分紧密，有系动词就有表语，有表语就有系动词。
表语使用来修饰主语的。
I am fine. （ fine 是形容词，作表语）
He is a boy. （ boy 是名词，作表语）
Five plus two is seven. （ seven 是数词，作表语）
We are here. （ here 是副词，作表语）
He is not at home. （at home 是介词短语，作表语）
My hobby is reading. （ reading 是动名词，作表语）
Our duty is to make our environment better.（to make 是不定式，作表语）

# 动词构成了一个句子的骨架结构
因为动词决定了一个句子是否有宾语，有几个宾语其他句子成分。
Times flies by.   flies 是动词，主谓

It slipped my mind. 主谓宾

I sent you an E-mail. 主谓宾宾

It cost me three dollars. 

You can leave the door open.

That is a smart answer.

# 英语句子=主干+修饰成分
两种修饰成分：
修饰名词叫定语————修饰限定名词
修饰其他词的叫状语————把句子壮大


定语——修饰限定名次   形容词
                    定语从句——引导词+陈述句
                    介词短语——介词+名词
                    
                    非谓语动词+
                                to do
                                doing
                                done

定语——修饰限定名词
形容词：She is a (lovely) girl.
定语从句：NY is the place (that he would like to visit).
介词短语：The girl (in red) is my sister.
非谓语动词: The girl standing there= the girl who is standing there
the building completed yesterday= the building that was completed yesterday.
从上面非谓语例句可以看到 非谓语动词可以变成定语从句

# 状语——扩大句子，把句子变复杂，即所谓的长难句
状语——扩大句子 名词
                副词
                状语从句
                介词短语
                非谓语动词

名词: come this way.
副词: speak politely.
介词短语：Can you say it in English.

