Vue.js 使用了基于 HTML 的模板语法，允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层 Vue 实例的数据。
所有 Vue.js 的模板都是合法的 HTML ，所以能被遵循规范的浏览器和 HTML 解析器解析。

主要的编程范式有三种：命令式编程，声明式编程和函数式编程。

# 命令式编程
第一步，创建一个存储结果的集合变量 results；
第二步，遍历这个数字集合 collection；
第三步：一个一个地判断每个数字是不是大于 5，如果是就将这个数字添加到结果集合变量 results 中

# 声明式编程
声明式编程是以数据结构的形式来表达程序执行的逻辑。它的主要思想是告诉计算机应该做什么，但不指定具体要怎么做。
SQL 语句就是最明显的一种声明式编程的例子，例如：
SELECT * FROM collection WHERE num > 5
除了 SQL，网页编程中用到的 HTML 和 CSS 也都属于声明式编程。
通过观察声明式编程的代码我们可以发现它有一个特点是它不需要创建变量用来存储数据。
另一个特点是它不包含循环控制的代码如 for， while。

# 函数式编程
函数式编程和声明式编程是有所关联的，因为他们思想是一致的：即只关注做什么而不是怎么做。但函数式编程不仅仅局限于声明式编程。
函数式编程最重要的特点是“函数第一位”，即函数可以出现在任何地方，比如你可以把函数作为参数传递给另一个函数，不仅如此你还可以将函数作为返回值。大部分常见的编程语言一半都已经提供了对这种编程方式的支持，比如 JavaScript，再有 C# 中的 LINQ 和 Java 中的 Lambda 和闭包的概念。

参考：
https://segmentfault.com/a/1190000007463108



# 虚拟DOM
首先理解DOM 文档对象模型
DOM是针对HTML 和 XML文档的一个API，DOM描绘了一个层次的节点数，允许开发人员添加移除修改页面的一部分

节点层次：
html元素通过元素节点表示，特性  attribute通过特性节点表示，

Document
        ->Element (html)
            ->Element (head)
                ->Element (title)
                    ->Text
        ->Element(body)
            ->Element(p)
                ->text


1. 为什么需要虚拟DOM
2. 实现虚拟DOM
3. Diff算法
4. 映射成真实DOM

所有浏览器的引擎工作流程都差不多，如上图大致分5步：创建DOM tree –> 创建Style Rules -> 构建Render tree -> 布局Layout –> 绘制Painting

第一步，用HTML分析器，分析HTML元素，构建一颗DOM树。
第二步：用CSS分析器，分析CSS文件和元素上的inline样式，生成页面的样式表。
第三步：将上面的DOM树和样式表，关联起来，构建一颗Render树。这一过程又称为Attachment。每个DOM节点都有attach方法，接受样式信息，返回一个render对象（又名renderer）。这些render对象最终会被构建成一颗Render树。
第四步：有了Render树后，浏览器开始布局，会为每个Render树上的节点确定一个在显示屏上出现的精确坐标值。
第五步：Render树有了，节点显示的位置坐标也有了，最后就是调用每个节点的paint方法，让它们显示出来。

当你用传统的源生api或jQuery去操作DOM时，浏览器会从构建DOM树开始从头到尾执行一遍流程。比如当你在一次操作时，需要更新10个DOM节点，理想状态是一次性构建完DOM树，再执行后续操作。但浏览器没这么智能，收到第一个更新DOM请求后，并不知道后续还有9次更新操作，因此会马上执行流程，最终执行10次流程。显然例如计算DOM节点的坐标值等都是白白浪费性能，可能这次计算完，紧接着的下一个DOM更新请求，这个节点的坐标值就变了，前面的一次计算是无用功。

使用js对象动态的替换dom元素

如果你熟悉虚拟 DOM 并且偏爱 JavaScript 的原始力量，你也可以不用模板，直接写渲染 (render) 函数，使用可选的 JSX 语法。



插值：
# 文本
数据绑定最常见的形式就是使用“Mustache”语法 (双大括号) 的文本插值：

# 原始 HTML
Mustache 语法不能作用在 HTML 特性上，遇到这种情况应该使用 v-bind 指令：
在布尔特性的情况下，它们的存在即暗示为 true，v-bind 工作起来略有不同，在这个例子中：

# 指令
指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊特性。指令特性的值预期是单个 JavaScript 表达式 (v-for 是例外情况，稍后我们再讨论)。指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM

# 参数
一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示。例如，v-bind 指令可以用于响应式地更新 HTML 特性：

# 缩写
v- 前缀作为一种视觉提示，用来识别模板中 Vue 特定的特性。当你在使用 Vue.js 为现有标签添加动态行为 (dynamic behavior) 时，v- 前缀很有帮助，然而，对于一些频繁用到的指令来说，就会感到使用繁琐。同时，在构建由 Vue.js 管理所有模板的单页面应用程序 (SPA - single page application) 时，v- 前缀也变得没那么重要了。因此，Vue.js 为 v-bind 和 v-on 这两个最常用的指令，提供了特定简写：
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url">...</a>
<!-- 缩写 -->
<a :href="url">...</a>

v-on 缩写
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething">...</a>
<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething">...</a>