参考：
https://www.w3cplus.com/vue/vue-instances-and-life-cycles.html

# 1. 什么是VUE
是一套用于构建用户界面的渐进式框架
# 2. VUE可以如何帮助我们
Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

# 生命周期
每个 Vue 应用都是通过用 Vue 函数创建一个新的 Vue 实例开始的：
虽然没有完全遵循 MVVM 模型，但是 Vue 的设计也受到了它的启发。
因此在文档中经常会使用 vm (ViewModel 的缩写) 这个变量名表示 Vue 实例。
当创建一个 Vue 实例时，你可以传入一个选项对象。这篇教程主要描述的就是如何使用这些选项来创建你想要的行为。作为参考，你也可以在 API 文档 中浏览完整的选项列表。
一个 Vue 应用由一个通过 new Vue 创建的根 Vue 实例，以及可选的嵌套的、可复用的组件树组成。


# 数据和方法
当一个 Vue 实例被创建时，它向 Vue 的响应式系统中加入了其 data 对象中能找到的所有的属性。当这些属性的值发生改变时，视图将会产生“响应”，即匹配更新为新的值。

# 实例生命周期钩子
每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程——例如，需要设置数据监听、编译模板、将实例挂载到 DOM 并在数据变化时更新 DOM 等。同时在这个过程中也会运行一些叫做生命周期钩子的函数，这给了用户在不同阶段添加自己的代码的机会。

比如 created 钩子可以用来在一个实例被创建之后执行代码：

快速开始：
概念:
# 1. 路由
对于大多数单页面应用，都推荐使用官方支持的 vue-router 库。更多细节可以看 vue-router 文档。

如果只需要非常简单的路由而不需要引入整个路由库，可以动态渲染一个页面级的组件

const NOTFound={ template: '<p>Page not found</p>' }
const Home = { template: '<p>home page</p>' }
const About = { template: '<p>about page</p>' }

const routes = {
  '/': Home,
  '/about': About
}


# vue实例的四个过程
let app=new Vue({})
挂载元素 el:"#app"
设置元素 data:{}
渲染模板 <p>{{p}}</p>

vue 实例属性和方法有很多，但我们经常会用到四个常用的参数选项
# filters 过滤器：
过滤器提供了一种执行文本转换的方法，比如说都转成大写字母或者几乎做任何我们想做的事情。过滤器既可以在文本插值中使用，也可以在v-bind指令的表达式中使用著作权归作者所有。
定义和使用过滤器：
使用vue，可以有两种不同的方式注册过滤器，全局和本地过滤器，你可以跨所有组件访问全局过滤器，而本地过滤器

# computed 观察属性

methods

watch


# vue生命周期
vue有一个完整的生命周期，从开始创建，初始化诗句，编译模板，挂载dom，渲染，更新，渲染，卸载等一系列过程，我们称这是vue的生命周期，通俗的说，这就是vue实例从创建到销毁的过程，就是生命周期

