JSON Web Token（JWT）是一个开放标准（RFC 7519），它定义了一种紧凑且独立的方式，可以在各方之间作为JSON对象安全地传输信息。
此信息可以通过数字签名进行验证和信任。JWT可以使用秘密（使用HMAC算法）或使用RSA或ECDSA的公钥/私钥对进行签名。

虽然JWT可以加密以在各方之间提供保密，但我们将专注于签名令牌。签名令牌可以验证其中包含的声明的完整性，而加密令牌则隐藏其他方的声明。当使用公钥/私钥对签署令牌时，签名还证明只有持有私钥的一方是签署私钥的一方。

# 什么时候应该使用JSON Web令牌？
1. 授权：
这是使用JWT的最常见方案。一旦用户登录，每个后续请求将包括JWT，允许用户访问该令牌允许的路由，服务和资源。
Single Sign On是一种现在广泛使用JWT的功能，因为它的开销很小，并且能够在不同的域中轻松使用。

2. 信息交换
JSON Web令牌是在各方之间安全传输信息的好方法。因为JWT可以签名 - 例如，使用公钥/私钥对 - 您可以确定发件人是他们所说的人。此外，由于使用标头和有效负载计算签名，您还可以验证内容是否未被篡改。

# What is the JSON Web Token structure?
JSON Web令牌由三个部分组成（由点（.）分隔，它们是：
Header
Payload
Signature
Therefore, a JWT typically looks like the following.
xxxxx.yyyyy.zzzzz
Let's break down the different parts.

# Header
The header typically consists of two parts:
the type of the token, which is JWT, and the hashing algorithm being used, such as HMAC SHA256 or RSA.
{
  "alg": "HS256",
  "typ": "JWT"
}
Then, this JSON is Base64Url encoded to form the first part of the JWT.

# Payload
The second part of the token is the payload, which contains the claims.
Claims are statements about an entity (typically, the user) and additional data.

There are three types of claims: registered, public, and private claims.
1. Registered claims:  标准中注册声明
2. Public claims:  公共的声名
公共的声明可以添加任何的信息，一般添加用户的相关信息或其他业务需要的必要信息.但不建议添加敏感信息，因为该部分在客户端可解密。
3. Private claims: 公共的声名
私有声明是提供者和消费者所共同定义的声明，一般不建议存放敏感信息，因为base64是对称解密的，意味着该部分信息可以归类为明文信息。
// 包括需要传递的用户信息；
{ "iss": "Online JWT Builder", 
  "iat": 1416797419, 
  "exp": 1448333419, 
  "aud": "www.gusibi.com", 
  "sub": "uid", 
  "nickname": "goodspeed", 
  "username": "goodspeed", 
  "scopes": [ "admin", "user" ] 
}
payload could be
{
  "sub": "1234567890",
  "name": "John Doe",
  "admin": true
}

# Signature

# How do JSON Web Tokens work?


# Why should we use JSON Web Tokens?