1. 请解释Angular 2应用程序的生命周期hooks是什么？
Angular2组件/指令具有声明周期，是由@angular/core管理的，@angular/core会创建组件，渲染它，并创建呈现他的后代，当@angular/core的数据绑定属性更改时，处理就会更改，在从DOM中删除模板之前，就会销毁掉他，angular提供了一组生命周期hook（特殊事件），可以被直接到生命周期中，并在需要的时候执行。构造函数会在所有生命周期事件之前执行，每个接口都有一个前缀为ng的hook方法,
例如，ngOnint界面的OnInit方法，这个方法必须在组件中实现。 

一部分事件适用于组件/指令，而少数事件只适用于组件。
ngOnChanges：当Angular设置其接收当前和上一个对象值的数据绑定属性时响应。
ngOnInit：在第一个ngOnChange触发器之后，初始化组件/指令。这是最常用的方法，用于从后端服务检索模板的数据
ngDoCheck：检测并在Angular上下文发生变化时执行。每次更改检测运行时，会被调用。
ngOnDestroy：在Angular销毁指令/组件之前清除。取消订阅可观察的对象并脱离事件处理程序，以避免内存泄漏。

组件特定hooks
ngAfterContentInit：组件内容已初始化完成
ngAfterContentChecked：在Angular检查投影到其视图中的绑定的外部内容之后。
ngAfterViewInit：Angular创建组件的视图后。
ngAfterViewChecked：在Angular检查组件视图的绑定之后。


2. 使用Angular 2，和使用Angular 1相比，有什么优势？
    Angular 2是一个平台，不仅是一种语言
    更好的速度和性能
    更简单的依赖注入
    模块化，跨平台
    具备ES6和Typescript的好处。
    灵活的路由，具备延迟加载功能
    更容易学习

3. Angular 2中的路由工作原理是什么？
路由能够让用户在视图/组件之前导航的机制，Angular2简化了路由，并提供了在模块级（延迟加载）下配置和定义的灵活性
Angular应用程序具有路由器服务的单个实例，并且每当URL改变时，相应的路由就与路由配置数组进行匹配。在成功匹配时，它会应用重定向，此时路由器会构建ActivatedRoute对象的树，同时包含路由器的当前状态。在重定向之前，路由器将通过运行保护（CanActivate）来检查是否允许新的状态。Route Guard只是路由器运行来检查路由授权的接口方法。保护运行后，它将解析路由数据并通过将所需的组件实例化到<router-outlet> </ router-outlet>中来激活路由器状态。

4. 什么是延迟加载，如何在Angular2中启用延迟加载
使用模块将我们的应用的相关功能分组的另一个优点是能够按需加载那些片段。延迟加载模块有助于减少启动时间。
通过延迟加载，我们的应用程序不需要立即加载所有内容，它只需要记载用户期望第一次加载时看到的内容，延迟加载的模块只会在用户导航到其路由时加载。
//Todo

5. 在Angular2中，我们应该注意哪些威胁
。避免为你的组件使用/注入动态HTML内容
。如果使用外部HTML，也就是来自数据库或应用程序之外的地方，那么就需要清理它。
。不要将外部网址放在应用程序中，除非它是受信任的。避免网址重定向，除非它是可信的。
。考虑使用AOT编译或离线编译
。通过限制api，选择使用已知或安全环境/浏览器的app来防止XSRF***

6. 什么是AOT编译？它有什么优缺点？

7. Observables和Promises的核心区别是什么？

