常用的选择器 id class
类型选择器：用来寻找特定的元素，比如段落或者标题，有时候也叫元素选择器
后代选择器： 特定元素的后代

伪类
表单元素或者链接的状态
a:link{color:blue;}
like和visited ：hover ：active ：focus动态伪类

通用选择器
* 

高级选择器
1) 子选择器和相邻同胞选择器

属性选择器

层叠和特殊性
!important 


高级选择器  
新的css3选择器 
特殊性和层叠的作用
计划和维护样式表
在代码中添加注释


CSS 中的选择器
最常见的 CSS 选择器是元素选择器。换句话说，文档的元素就是最基本的选择器。

html {color:black;}
h1 {color:blue;}
h2 {color:silver;}

类型选择器匹配文档语言类型的名称，类型选择器匹配文档中该元素类型的每一个实例。

选择器分组：通过分组可以将某种类型那个的样式放在一起，这样可以得到更简洁的样式表
类选择器：类选择器允许以一种独立于文档元素的方式来指定样式。
ID选择器：ID 选择器类似于类选择器，不过也有一些重要差别。ID 选择器前面有一个 # 号 - 也称为棋盘号或井号。
属性选择器：简单属性选择器，如果希望选择有某个属性的元素，而不论属性值是什么，可以使用简单属性选择器。

后代选择器：后代选择器又被成为包含选择器，后代选择器可以选择作为某元素后代的元素。

伪类：


锚伪类：
a:link {color: #FF0000}		/* 未访问的链接 */
a:visited {color: #00FF00}	/* 已访问的链接 */
a:hover {color: #FF00FF}	/* 鼠标移动到链接上 */
a:active {color: #0000FF}	/* 选定的链接 */
 CSS 定义中，a:hover 必须被置于 a:link 和 a:visited 之后，才是有效的。
 CSS 定义中，a:active 必须被置于 a:hover 之后，才是有效的。
伪类名称对大小写不敏感。

伪类和Css类
a.red : visited {color: #FF0000} 
<a class="red" href="css_syntax.asp">CSS Syntax</a>
假如上面的例子中的链接被访问过，那么它将显示为红色。

:first-child 伪类

以上是css2，下面是css3的选择器
http://www.w3school.com.cn/cssref/css_selectors.asp


一般样式
1. 主体样式
2. reset样式
3. 链接
4. 标题
5. 其他元素

辅助样式
1. 表单
2. 通知和错误
3. 一致的条目

页面结构
1. 标题，页脚和导航
2. 布局
3. 其他页面结构

页面组件
各个页面

/*  @group general style    一般样式*/
/*  @group helper style     辅助样式*/
/*  @group page style       页面结构*/
/*  @group page component   页面组件*/
/*  @group general style    覆盖*/





https://leohxj.gitbooks.io/front-end-database/html-and-css-basic/common-use-css-property.html