



所谓离线应用就是在设备上不能上网的情况下，任然可以运行应用的应用，html5
把离线应用作为重点，
离线开发web的几个步骤：
1).确保应用设备知道是否能够上网，以便下一步执行正确的操作
2).应用能够访问一定的资源比如图片，
3).必须有一块本地空间能保存数据，无论能否上网都不妨碍读写

1. 进行离线检测
开发的第一步是要知道设备的状态是在线还是离线
html5定义了 navigator.onLine
除了navigator.onLine属性之外，为了更好的确定网络，html5的另外两个事件： online,offline
EventUtil.addHandler(window,"online",function(){
    alert("");
});
通过navigator.onLine来确定出事状态，然后就是通过两个事件来确定网络连接状态是否发生变化。

1.1 引用缓存
html5的 Applcaton cache 或者简称为 appcache，是专门为web应用设计，appcache是从浏览器缓存中分出来的一块缓存区域，下面是一个简单的描述文件
CACHE MANIFFST
#Comment
file.js
file.css
要将描述文件和页面关联起来，可以在html的mainset中指定这个文件的路径，
<html mainset="offline.manifest" />
 0：无缓存，即没有与页面相关的应用缓存。
 1：闲置，即应用缓存未得到更新。
 2：检查中，即正在下载描述文件并检查更新。
 3：下载中，即应用缓存正在下载描述文件中指定的资源。
 4：更新完成，即应用缓存已经更新了资源，而且所有资源都已下载完毕，可以通过 swapCache()
来使用了。
 5：废弃，即应用缓存的描述文件已经不存在了，因此页面无法再访问应用缓存。
应用缓存还有很多相关的事件，表示其状态的改变。以下是这些事件。
 checking：在浏览器为应用缓存查找更新时触发。
 error：在检查更新或下载资源期间发生错误时触发。
 noupdate：在检查描述文件发现文件无变化时触发。
 downloading：在开始下载应用缓存资源时触发。
 progress：在文件下载应用缓存的过程中持续不断地触发。
 updateready：在页面新的应用缓存下载完毕且可以通过 swapCache()使用时触发。
 cached：在应用缓存完整可用时触发。

1.2 数据存储

Cookie:最初是在客户端用于存储会话信息的，该标准要求服务器对任意http请求发送 set-cookie http头作为响应的一部分  
HTTP/1.1 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value
Other-header: other-header-value
这个 HTTP 响应设置，name是名称，value为值的一个cookie，名称在和值传送的时候都是URL编码的，

限制
cookie在性质上是绑定在特定的域名下面的。当设定了一个cookie之后，再给创建他的域名放松请求，都会包含在这个cookie，这个限制确保了存储cookie，这个限制确保了存储在cookie中的信息，只能让批准的接收者访问

cookie的构成：
名称：一个唯一确定的cookie名称，不区分大小写，cookie中的名称必须是经过url编码的
值：存储在cookie中的字符串的值，值必须被URL编码
域：cookie对于哪些域是有效的
路径：对于指定域中的那个路径
失效时间：什么时候被删除
安全标志：



2. 使用离线缓存
3. 在浏览器中保存数据