1. 描述线程和进程之间的区别
2. 为什么GUI不支持跨线程调用?有什么解决方法？
3. 前台线程和后台线程的区别
4. 说说常用的锁，lock是一种什么样的锁？
5. lock为什么要锁定一个参数（可否为值类型？）参数有什么要求？
6. 多线程和异步的区别和联系
7. 线程池的有点和不足
8. Mutex和lock有什么不同？一般用哪一种比较好？

线程基础：
系统中有很多进程，每个进程都有自己的内存地址空间，每个地址相当于一个独立的边界，有自己独占的资源，进程之间不能共享代码和空数据空间。线程是操作及系统调度的基本单元，线程是操作系统用来执行和调度的。

线程的开销及调度：
操作系统中那么多线程（一般都有上千个线程，大部分都处于休眠状态），对于单核CPU，一次只能有一个线程被调度执行，那么多线程怎么分配的呢？Winsows系统采用时间轮训机制，CPU计算资源以时间片（大约30ms）的实行分配给执行线程。

计算机资源（CPU核心和CPU寄存器）一次只能调度一个线程，具体的调度流程： 
 1.把CPU寄存器内的数据保存到当前线程内部（线程上下文等地方），给下一个线程腾地方；
 2.线程调度：再线程集合里取出一个需要执行的线程；
 3.加载新线程的上下文数据到CPU寄存器；
 4.新线程执行，享受她自己的CPU时间片（大约30ms），完了之后继续回到第一步，继续轮回；

上面的线程低矮度的过程就是线程切换，一次切换就会涉及到线程上下文数据，性能开销很大，因此线程不可以滥用，线程的创建和消费也是昂贵的，这就是为什么尽量使用线程池的原因。


多线程：
线程池ThreadPool
把需要执行的代码提交到线程池，线程池内部会安排一个空闲的线程来执行你的代码，完全不用管理内部是如何进行线程调度的。
ThreadPool.QueqeUserWorkItem(t=>Console.WriteLine("Hello thread pool"));

线程池的主要结构如下：
1.线程池内部维护一个请求队列，用户缓存用户需要执行的俄任务
2.有新任务后，线程池使用空闲或者新线程来执行队列请求
3.任务执行完后线程不会销毁，留着重复使用；
4.线程池自己负责维护线程的创建和销毁，但线程池有大量闲置的线程是，线程池会自动结束一部分多余的线程来释放资源；
缺点：
 1.线程池内的线程不支持线程的挂起、取消等操作，如想要取消线程池的任务，.net支持一种协作方式取消，使用起来也不少很方便，而且有些场景并不是很满足需求；
 2.线程内的任务没有返回值，也不知道何时执行完成；
 3.不支持设置线程的优先级，还包括其他类似需要对线程有更多的控制的需求也不支持；


#并行：
 一般指并行计算，是受一个时刻，有多条指令同时被执行，这些指令可能执行于同一CPU的多核上，或者多个CPU上，或者多个物理主机甚至多个网络中。
#多线程：
一般指同一进程中多个线程（包含其数据结构、上下文与代码片段）协作运行。在多核计算机中多个线程将有机会同时运行于多个核上，如果线程中进行的是计算，则行成并行计算。
#异步：
与同步相对应，是指呼叫另一操作后，不等待其结果，继续执行之后的操作，若之后没有其他操作，当前线程将进入睡眠状态，而CPU时间将有机会切至其他线程。在异步操作完成后通过回调函数的方式获取通知与结果。异步的实现方式有多种，如多线程与完成端口。多线程将异步操作放入另一线程中运行，通过轮询或回调方法得到完成通知；完成端口，由操作系统接管异步操作的调度，通过硬件中断，在完成时触发回调方法，此方式不需要占用额外线程。


https://www.cnblogs.com/yank/p/3239813.html


https://blog.csdn.net/u013816709/article/details/44152295




