Vue Router 是 Vue.js 官方的路由管理器。

嵌套的路由/视图表
模块化的、基于组件的路由配置
路由参数、查询、通配符
基于 Vue.js 过渡系统的视图过渡效果\
细粒度的导航控制
带有自动激活的 CSS class 的链接


# 起步
用 Vue.js + Vue Router 创建单页应用，是非常简单的。
使用 Vue.js ，我们已经可以通过组合组件来组成应用程序，当你要把 Vue Router 添加进来，
我们需要做的是，将组件 (components) 映射到路由 (routes)，然后告诉 Vue Router 在哪里渲染它们

# router.js 的配置

1. mode:
默认为hash，但是用hash模式的话，页面地址会变成被加个#号比较难看了， http://localhost:8080/#/linkParams/xuxiao
所以一般我们会采用 history模式，它会使得我们的地址像平常一样。http://localhost:8080/linkParams/xuxiao

2. base
应用的基路径。例如，如果整个单页应用服务在 /app/ 下，然后 base 就应该设为 "/app/"。
一般写成 __dirname，在webpack中有配置。

3. routes
routes就是我们的大核心了，里面包含我们所有的页面配置。
path 很简单，就是我们的访问这个页面的路径
name 给这个页面路径定义一个名字，当在页面进行跳转的时候也可以用名字跳转，要唯一哟
component 组件，就是咱们在最上面引入的 import ...了，当然这个组件的写法还有一种懒加载

懒加载的方式，我们就不需要再用import去引入组件了，直接如下即可。
懒加载的好处是当你访问到这个页面的时候才会去加载相关资源，这样的话能提高页面的访问速度。
component: resolve => require(['./page/linkParamsQuestion.vue'], resolve)

# router 传参
1. 路由匹配参数
首先在路由配置文件router.js中做好配置。标红出就是对 /linkParams/的路径做拦截，这种类型的链接后面的内容会被vue-router映射成name参数。

2. Get请求传参



# 动态路由匹配
我们有一个 User 组件，对于所有 ID 各不相同的用户，都要使用这个组件来渲染。那么，我们可以在 vue-router 的路由路径中使用“动态路径参数”(dynamic segment) 来达到这个效果：

你可以在一个路由中设置多段“路径参数”，对应的值都会设置到 $route.params 中。例如：
模式	                            匹配路径	             $route.params
/user/:username	                    /user/evan	            { username: 'evan' }
/user/:username/post/:post_id	    /user/evan/post/123	    { username: 'evan', post_id: 123 }

# 响应路由参数的变化
当使用路由参数时，例如从 /user/foo 导航到 /user/bar，原来的组件实例会被复用
因为两个路由都渲染同个组件，比起销毁再创建，复用则显得更加高效。不过，这也意味着组件的生命周期钩子不会再被调用。