万丈高楼平地而起

面向对象编程 面向过程编程
哈哈先贴出IBM的 developerworks ()
https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-perry-object-oriented-programming-concepts-and-principles/index.html

想必无论是上课，还是面试，大家都会被被问道什么是面向对象编程，
它和面向过程编程的区别是什么？
面向对象有哪些特性？
它的优点是什么？
诸如一系列的问题，当然，这个问题很大，回答也很多，每个人心中都有自己的面向对象

之前我粗略的看过c语言（这里可能要误导人了，毕竟只是粗略看过），c语言中没有对象，我们写方法的时候只要先声明方法体，然后就可以写具体的方法了，它通过结构体来表示我们要表示的数据结构，
我们去描述一个人的时候我们通过写一个结构体来表示，但是我们在写java等面向对象的语言我们可以直接写一个Person class

面向对象有三大特性 继承封装和多态
既然是三大特性，那么怎么体现面向对象呢？


1.继承
A类继承B类，那么A类就是B类的子类，A类是B类的父类，A拥有了B的属性和方法，子类可以自己拥有自己的属性和方法，
目的是为了实现类的扩展，子类也可以复写父类的方法，

继承的实现方式：实现继承、接口继承和可视继承。
继承涉及的概念：构造函数，protect


2.封装
封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。


3.多态
是允许将父类对象设置成和一个或更多他的子类的对象相等的技术(里氏替换原则便是其中的体现)


继承可以扩展已存在的模块，提高代码的重用
封装可以保护私有成员
多态 在类继承和派生的时候，保证家族谱中任何的实例被正确的调用，实现了接口重用



面向对象的思想跟多的是让我们思考如何去抽象，
刚工作的时候我们接到任务的时候可能回想如何实现这个功能，我们会被具体的实现所困扰，


设计模式的原版是用c++去写的，在我们学习设计模式的时候，很多的时候都是去体现面向对象的思想，
所以理解了面向对象的思想是很重要的~~

待续 ~~