

1. 向/etc/sudoers中添加具有root权限的 user 
https://blog.csdn.net/soindy/article/details/73743445?locationNum=8&fps=1

2. 配置ip，开机自动联网
vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
https://blog.csdn.net/max_cola/article/details/78902597

3. 安装ping 
yum provides "*/ping"

4. 安装wget
yum -y install wget

5. 删除文件
rm -rf 文件  慎用

6. iptables的使用

安装 yum install iptables-services
开放端口，编辑配置vim /etc/sysconfig/iptables

启动指令:service iptables start 
重启指令:service iptables restart 
关闭指令:service iptables stop

7. 配置ip
/etc/resolv.conf # DNS配置文件
/etc/hosts        #主机名到IP地址的映射 ,不该主机名基本不会动他。
/etc/sysconfig/network   #所有的网络接口和路由信息，网关只有最后一个有效。
/etc/sysconfig/network-script/ifcfg-<interface-name>      #每一个网络接口的配置信息

unreachable
https://blog.csdn.net/qwlovedzm/article/details/79562401
添加：prefix=24

虚拟机连接

8. 修改端口
vi /etc/sysconfig/iptables

9. 在centos中使用curl访问 web页面  
curl localhost:5000

10. 查看端口netstat -ntlp

.UseUrls("http://localhost:5002")

export JAVA_HOME=/home/java/jdk1.8.0_181
export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/jre/lib/rt.jar:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin

11. where is 

# 12. chmod
Linux/Unix 的档案调用权限分为三级 : 档案拥有者、群组、其他。利用 chmod 可以藉以控制档案如何被他人所调用。 
u 表示该档案的拥有者，g 表示与该档案的拥有者属于同一个群体(group)者，o 表示其他以外的人，a 表示这三者皆是。 
+表示增加权限、- 表示取消权限、= 表示唯一设定权限
r 表示可读取，w 表示可写入，x 表示可执行，X 表示只有当该档案是个子目录或者该档案已经被设定过为可执行。 
-c : 若该档案权限确实已经更改，才显示其更改动作 

范例 :将档案 file1.txt 设为所有人皆可读取 : 
chmod ugo+r file1.txt  

将档案 file1.txt 设为所有人皆可读取 : 
chmod a+r file1.txt  

将档案 file1.txt 与 file2.txt 设为该档案拥有者，与其所属同一个群体者可写入，但其他以外的人则不可写入 : 
chmod ug+w,o-w file1.txt file2.txt  

将 ex1.py 设定为只有该档案拥有者可以执行 : 
chmod u+x ex1.py  
将目前目录下的所有档案与子目录皆设为任何人可读取 : 
chmod -R a+r *  
此外chmod也可以用数字来表示权限如 chmod 777 file 
语法为：chmod abc file 
其中a,b,c各为一个数字，分别表示User、Group、及Other的权限。

=4，w=2，x=1 
若要rwx属性则4+2+1=7； 
若要rw-属性则4+2=6； 
若要r-x属性则4+1=7。 

-rw------- (600) -- 只有属主有读写权限。  
-rw-r--r-- (644) -- 只有属主有读写权限；而属组用户和其他用户只有读权限。  
-rwx------ (700) -- 只有属主有读、写、执行权限。  
-rwxr-xr-x (755) -- 属主有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有读、执行权限。  
-rwx--x--x (711) -- 属主有读、写、执行权限；而属组用户和其他用户只有执行权限。  
-rw-rw-rw- (666) -- 所有用户都有文件读、写权限。这种做法不可取。  
-rwxrwxrwx (777) -- 所有用户都有读、写、执行权限。更不可取的做法。


# 13. grep 
作为linux中最为常用的三大文本（awk，sed，grep）处理工具之一，
grep命令的常用格式为：grep  [选项]  ”模式“  [文件]
grep家族总共有三个：grep，egrep，fgrep。

grep命令使用简单实例
$ grep ‘test’ d*
显示所有以d开头的文件中包含 test的行。
$ grep ‘test’ aa bb cc
显示在aa，bb，cc文件中匹配test的行。

5.locate
知道文件或目录存在，但是不知道到哪儿去找他，可以用locate命令来 查找
locate + 文件名称
比如我们装了redis   :  locate redis
locate 命令使用数据库来定位文件或目录名中带有 finger 这个词的文件和目录。这个搜寻结果可能会包括一个
叫做 finger.txt 的文件，一个叫做 pointerfinger.txt 的文件，一个被命名为 fingerthumbnails 的目录，诸如此类

curl 请求
http://www.voidcn.com/blog/Vindra/article/p-4917667.html




//查看运行状态
ps -ef|grep nginx