
http://www.cnblogs.com/stulzq/p/7551819.html

1.定义生产者
1).创建连接工厂
2).创建连接
3).创建通道
4).声明一个队列
5).发布消息

2.定义消费者
1).创建连接工厂
2).创建连接
3).事件基本消费
4).接收到消息事件
5).确认消息已经被消费


使用RabbitMq的Exchange
RabbitMQ生产者将消息发送到Exchange交换器，由Exchange将消息路由到一个或多个Queue中
AMQP协议中的核心思想就是生产者和消费者隔离，生产者从不直接将消息发送给队列。
生产者通常不知道是否一个消息会被发送到队列中，只是将消息发送到一个交换机。
先由Exchange来接收，然后Exchange按照特定的策略转发到Queue进行存储。
同理，消费者也是如此。Exchange 就类似于一个交换机，转发各个消息分发到相应的队列中。

RabbitMQ 提供了四种Exchange模式，direct,fanout,topic,header

1).Direct Exchage模式
所有发送到Direct Exchange的消息被转发到具有指定RouteKey的Queue。
Direct模式,可以使用rabbitMQ自带的Exchange：default Exchange 。所以不需要将Exchange进行任何绑定(binding)操作 。
消息传递时，RouteKey必须完全匹配，才会被队列接收，否则该消息会被抛弃。

# 官方文档 .net core

RabbitMQ是一个消息代理:它接受和转发消息。你可以把它想象成一个邮局:当你把你想要投寄的邮件放在一个邮箱里时，你可以确定收信人先生或女士最终会把邮件寄给你的收件人。在这个类比中，RabbitMQ是一个邮箱、一个邮局和一个邮递员。
RabbitMQ与邮局的主要区别在于它不处理纸张，而是接收、存储和转发二进制数据块——消息。

RabbitMQ和消息传递通常使用一些术语。

# Producer
生产就是发送。发送消息的程序是生产者: 

#Queue
队列是位于RabbitMQ内的邮箱的名称。尽管消息流经RabbitMQ和您的应用程序，但它们只能存储在队列中。队列只受主机的内存和磁盘限制，它本质上是一个大的消息缓冲区。许多生产者可以向一个队列发送消息，许多消费者可以尝试从一个队列接收数据。

#Consuming
消费与接受有着相似的含义。消费者是一个主要等待接收消息的程序

注意，生产者、消费者和代理不必驻留在同一个主机上;实际上，在大多数应用程序中并不是这样。应用程序也可以是生产者和消费者。

#(using the .NET/C# Client)
1. 已经安装了rabbitmq
2. 使用.net 并使用nuget暗黄 RabbitMQ客户端
->add dependncy: dotnet add package RabbitMQ.Client

3. 创建两个项目，发布和消费项目

# Rabbit.Publisher  Send

连接到RabbitMQ，发送一条消息并退出
//连接到RabbitMQ Server
var factory = new ConnectionFactory()
            {
                UserName = "mqadmin",//用户名
                Password = "mqadmin",//密码
                HostName = "192.168.42.128"//rabbitmq ip
            };
            //创建连接
            var connection = factory.CreateConnection();
            using (var channel = connection.CreateModel())
            {
                channel.QueueDeclare(queue: "hello",durable: false, exclusive: false, autoDelete: false, arguments: null );
                string message = "Hello World!";
                var body = Encoding.UTF8.GetBytes(message);
                channel.BasicPublish(exchange: "", routingKey: "hello", basicProperties: null, body: body);
                Console.WriteLine("[X] Sent {0}",message);
            }

RabbitMQ 会检查消息的唯一性

# Rabbit.Consumer   Receive
 var factory = new ConnectionFactory()
            {
                UserName = "mqadmin",//用户名
                Password = "mqadmin",//密码
                HostName = "192.168.42.128"//rabbitmq ip
            };
            var connection = factory.CreateConnection();
            using (var channel = connection.CreateModel())
            {
                channel.QueueDeclare(queue: "hello", durable: false, exclusive: false, autoDelete: false, arguments: null);
                var consumer = new EventingBasicConsumer(channel);
                consumer.Received += (model, ea) =>
                {
                    var body = ea.Body;
                    var message = Encoding.UTF8.GetString(body);
                    Console.WriteLine(" [x] Received {0}", message);
                };

                channel.BasicConsume(queue: "hello",autoAck: true, consumer: consumer);
                Console.WriteLine(" Press [enter] to exit.");
                Console.ReadLine();
            }




