上一篇中我们写了一个简单的消息发送程序
在本例中，我们将创建一个工作队列，用于在多个工作者之间分配耗时的任务。

# 工作队列(又名:任务队列)
背后的主要思想是避免立即执行占用大量资源的任务，并且必须等待它完成。相反，我们把任务安排在以后完成。我们将任务封装为消息并将其发送到队列。在后台运行的worker进程将弹出任务并最终执行作业。当您运行许多工作者时，任务将在他们之间共享。
这个概念在web应用程序中尤其有用，在web应用程序中，在短HTTP请求窗口中不可能处理复杂任务。

因为理论上某个时间点内，生产者生产消息的速度是大于消费者处理消息的速度的，
想象一下，如果你的消息队列，在程序大量并发的情况下，队列中充满了消息，并且消息处理程序需要等待上一条消息处理完成后才能处理下一条消息，那么我们需要重新考虑这种情况是否需要使用消息队列了。
Task Queue时为了避免消息密集型的任务立刻被执行并且等待完成

使用任务队列的优点之一是能够轻松地并行工作。如果我们正在积累积压的工作，我们可以增加更多的Worker，这样就可以很容易地扩大规模。

# 创建项目 
RabbitMQ.Task 生产消息
RabbitMQ.Worker1 处理消息
RabbitMQ.Worker2 处理消息
RabbitMQ.Worker3 处理消息
在worker中使用thread.slepp模拟阻塞(类似数据库写库操作)

默认情况下，RabbitMQ将依次向下一个使用者发送每条消息。平均而言，每个消费者都会收到相同数量的消息。这种消息分发的方式称为循环。在三个或更多的员工身上试试。

# 消息确认 Message acknowledgment
完成一项任务可能需要几秒钟。您可能想知道，如果某个消费者开始了一项很长的任务，但只完成了部分任务，那么会发生什么情况呢?在我们当前的代码中，一旦RabbitMQ向客户发送一条消息，它就会立即标记为删除。在这种情况下，如果您杀死一个Worker，我们将失去消息，它只是处理。我们还会丢失所有发送给这个工人但尚未处理的消息。

但我们不想失去任何任务。如果一个Worker死了，我们希望把任务交给另一个Worker。

为了确保一条消息不丢失，RabbitMQ支持消息确认。使用者返回ack(nowledgement)，告诉RabbitMQ已经接收、处理了特定的消息，RabbitMQ可以随意删除它。

如果使用者在没有发送ack的情况下死亡(其通道关闭、连接关闭或TCP连接丢失)，RabbitMQ将理解消息没有完全处理，并将重新排队。如果在同一时间有其他消费者在线，它会迅速将其重新发送给另一个消费者。这样你就可以确保没有信息丢失，即使工人偶尔会死去。

没有任何消息超时;当使用者死亡时，RabbitMQ将重新传递消息。即使处理一条消息需要非常非常长的时间，也没有问题。

# 消息持久性 Message durability
我们已经学会了如何确保即使用户死亡，任务也不会丢失。但是如果RabbitMQ服务器停止，我们的任务仍然会丢失。
当RabbitMQ退出或崩溃时，它将忘记队列和消息，除非您告诉它不要这样做。需要做两件事情来确保消息不会丢失:我们需要将队列和消息都标记为持久的。

首先，我们需要确保RabbitMQ永远不会丢失队列。为了做到这一点，我们需要声明它是耐用的:
# 1.durable: true,
虽然这个命令本身是正确的，但是在我们目前的设置中它不能工作。这是因为我们已经定义了一个名为hello的队列，它不持久。RabbitMQ不允许重新定义具有不同参数的现有队列，并且会向试图这样做的任何程序返回一个错误。但是有一个快速的解决方案——让我们声明一个具有不同名称的队列，例如task_queue:
这个QueueDeclare更改需要同时应用于生产者代码和使用者代码。

此时，我们确信即使RabbitMQ重新启动，task_queue队列也不会丢失。现在我们需要通过设置IBasicProperties将消息标记为持久消息。SetPersistent为true。
var properties = channel.CreateBasicProperties();
# 2.properties.Persistent = true;

# 公平分配  Fair dispatch
您可能已经注意到，调度仍然不能完全按照我们的要求工作。例如，在有两个Worker的情况下，当所有奇怪的信息都很重，偶数信息都很轻时，一个Worker会一直很忙，而另一个几乎不做任何工作。好吧，RabbitMQ对此一无所知，它仍然会均匀地发送消息。

这是因为RabbitMQ只是在消息进入队列时发送消息。它不查看消费者未确认消息的数量。它只是盲目地将第n个消息发送给第n个消费者。
为了改变这种行为，我们可以使用设置为prefetchCount = 1的BasicQos方法。这告诉RabbitMQ不要一次给一个工人发送多个消息。或者，换句话说，在处理并确认前一条消息之前，不要向工作人员发送新消息。相反，它会把它发送给下一个不太忙的工人。