1. 值类型和引用类型区别
值类型：值类型的实例通常是在线程栈上分配的（静态分配）
引用类型：引用类型的实例对象总是在进程堆中分配（动态分配），新建一个引用类型，得到的变量值应该是该值的内存分配地址，

拆箱和装箱：


2. EF知识
在此基础上的缓存机制、延迟加载、对象状态跟踪、事务等等
1). 延迟加载：即当我们需要用到的时候才进行加载（读取）  IQueryable接口
2). 缓存机制: 查询缓存，减轻查询压力

3. 字段和属性

4. 抽象方法和虚方法的区别
　抽象方法一定是虚方法，虚方法未必是抽象方法。虚方法是指可以被继承类重写的方法，而抽象方法是指，基类是抽象类，没有实现它，因此必须被继承类重写的方法。

5. 抽象类和接口的区别
相同点：
1). 都可以被继承
2). 都不能被实例化
3). 都可以包含方法声明
4). 派生类必须实现未实现的方法
区别：
1.接口可以实例化，抽象类不能实例化
2.接口可以多重继承，抽象类不能多重继承
3.接口只包含方法的定义不包含实现，抽象类可以定义抽象方法，也可以在内部实现方法
4.抽象方法只能声明在抽象类中
5.抽象类可以有构造器，而接口不能有构造器


浅谈面向对象：
这个怕是技术面试免不了的开头了，每个人都有自己的哈姆雷特;每次我去回答这个问题的时候，我都很虚，因为这个问题很大，你可以很书面的去回答；

面向对象的定义：
面向对象是软件的开发方法面向对象的概念已经超越了程序设计和软件开发，扩展到如数据库系统、界面交互、应用结构、应用平台、分布式系统，网络结构，等技术。
面向对象是对世界的理解和抽象--这句话很重要。

封装：封装是指将显示世界中的某个客观的属性和行为绑定在一起，并放置在一个逻辑单元内，该逻辑单元负责将描述的属性隐藏起来，外界对客体内部属性的所有访问只能通过用户接口实现，这样做即可以实现对客体的属性起到保护作用，又可以提高系统的可维护性，只要不改变接口，任何封装提体内部的改变都不会对其他部分照成影响，


对象是对事物的抽象，
1.对象的行为和状态：对象具有状态，一个对象用数据值来描述它的状态；
2.对象还有操作，用于改变对象的状态，对象及其操作就是对象的行为。
3.对象实现了数据和操作的结合，使数据和操作封装于对象的统一体中

类：
具有相同特性和行为的对象的抽象就是类，因此对象的抽象是类，类的具体化就是对象
类具有属性，它是对象的状态的抽象，用数据结构来描述类的属性。
类具有操作，它是对象的行为的抽象，用操作名和实现该操作的方法来描述。

消息和方法
对象之间通信的结构叫做消息，这个操作叫做方法调用

特征：
对象的唯一性；每个对象都有自生的唯一标识，通过这个标识，可以找到相应的对象，对象的生命周期中不可以改变

1.抽象
抽象性是指具有一致的数据结构和行为的对象抽象成类，一个类就是这样一种抽象，

2.继承 
继承是子类自动共享父类数据结构和方法的机制，这是类之间的一种关系，在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并加入新的内容
在层次中，子类继承一个父类的数据结构和方法，则称为单重继承。
在类层次中，子类继承了多个父类的数据结构和方法，则称为多重继承

3.多态性：
多种状态，面向对象语言中，接口的多种不同的实现方式成为多态；
多态指一个实体同时具有多种形式，他是OOP的一个重要特征，同一个操作用于不同的对象，可以有不同的解释，，可以产生不同的执行结果。
多态就是允许方法重名 参数或返回值可以是父类型传入或返回。

