mongodb是一个基于分布式的文件存储数据库

关系型数据库的ACID原则
1.Atomicity 原子性 
事务里的所有操作要么全部做完，要么都不做，事务成功的条件是事务里的所有操作都成功，只要有一个操作失败，整个事务就失败，需要回滚。

2.Consistency 一致性
数据库要一直处于一致的状态，事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束。

3.Isolation 独立性
所谓的独立性是指并发的事务之间不会互相影响，如果一个事务要访问的数据正在被另外一个事务修改，只要另外一个事务未提交，它所访问的数据就不受未提交事务的影响。

4.Durability 持久性
持久性是指一旦事务提交后，它所做的修改将会永久的保存在数据库上，即使出现宕机也不会丢失。

NoSql 数据库分类
列存储          是按列存储数据的。最大的特点是方便存储结构化和半结构化数据，方便做数据压缩，对针对某一列或者某几列的查询有非常大的IO优势。
文档存储        文档存储一般用类似json的格式存储，存储的内容是文档型的。这样也就有有机会对某些字段建立索引，实现关系数据库的某些功能。
key-value存储   可以通过key快速查询到其value。一般来说，存储不管value的格式，照单全收。
图存储          图形关系的最佳存储。使用传统关系数据库来解决的话性能低下，而且设计使用不方便。
对象存储        通过类似面向对象语言的语法操作数据库，通过对象的方式存取数据
xml数据库       高效的存储XML数据，并支持XML的内部查询语法，比如XQuery,Xpath。


mongodb中基本概念是 文档，集合，数据库
SQL术语/概念 	MongoDB术语/概念 	解释/说明
database        database            数据库
table           collection          数据库表/集合
row             document            数据库记录行/文档
column          field               数据字段
index           index               索引
tablejoins                          表连接，不支持
primarykey      primarykey          自动主键_id为主键


1).数据库：
一个mongodb中可以建立多个数据库。
MongoDB的默认数据库为"db"，该数据库存储在data目录中。
MongoDB的单个实例可以容纳多个独立的数据库，每一个都有自己的集合和权限，不同的数据库也放置在不同的文件中。

show dbs 查看所以数据表
use db 切换到我们要用的数据库

2).文档
文档 是一组 key-valye Bson。mongoDB的文档不要设置相同的字段，并且，不同的字段不要相同的数据类型，
数据库服务和客户端
Mysqld/Oracle 	mongod
mysql/sqlplus 	mongo

3).集合：
集合就是 MongoDB 文档组，类似于 RDBMS （关系数据库管理系统：Relational Database Management System)中的表格。

元数据：
数据库的信息是存储在集合中。它们使用了系统的命名空间：
在MongoDB数据库中名字空间 <dbname>.system.* 是包含多种系统信息的特殊集合(Collection)，如下:
集合命名空间 	描述
dbname.system.namespaces 	列出所有名字空间。
dbname.system.indexes 	列出所有索引。
dbname.system.profile 	包含数据库概要(profile)信息。
dbname.system.users 	列出所有可访问数据库的用户。
dbname.local.sources 	包含复制对端（slave）的服务器信息和状态。

MongoDB 数据类型
数据类型 	描述
String	字符串。存储数据常用的数据类型。在 MongoDB 中，UTF-8 编码的字符串才是合法的。
Integer	整型数值。用于存储数值。根据你所采用的服务器，可分为 32 位或 64 位。
Boolean	布尔值。用于存储布尔值（真/假）。
Double	双精度浮点值。用于存储浮点值。
Min/Max keys	将一个值与 BSON（二进制的 JSON）元素的最低值和最高值相对比。
Array	用于将数组或列表或多个值存储为一个键。
Timestamp	时间戳。记录文档修改或添加的具体时间。
Object	用于内嵌文档。
Null	用于创建空值。
Symbol	符号。该数据类型基本上等同于字符串类型，但不同的是，它一般用于采用特殊符号类型的语言。
Date	日期时间。用 UNIX 时间格式来存储当前日期或时间。你可以指定自己的日期时间：创建 Date 对象，传入年月日信息。
Object ID	对象 ID。用于创建文档的 ID。
Binary Data	二进制数据。用于存储二进制数据。
Code	代码类型。用于在文档中存储 JavaScript 代码。
Regular expression	正则表达式类型。用于存储正则表达式。


ObjectId 类似唯一主键，可以很快的去生成和排序，包含 12 bytes，含义是：
    前 4 个字节表示创建 unix时间戳,格林尼治时间 UTC 时间，比北京时间晚了 8 个小时
    接下来的 3 个字节是机器标识码
    紧接的两个字节由进程 id 组成 PID
    最后三个字节是随机数



MongoDB 连接
mongodb://[username:password@]host1[:port1][,host2[:port2],...[,hostN[:portN]]][/[database][?options]]
mongodb:// 这是固定的格式，必须要指定。
username:password@ 可选项，如果设置，在连接数据库服务器之后，驱动都会尝试登陆这个数据库


